¡DOONA!
"Me alegra".
EPISODIO 3
BRISA DE PRIMAVERA
¿Qué crees que significa?
Desde el punto de vista de una chica.
Podría significar dos cosas.
Número uno.
"Me alegra que tú, que me gustas,
no tengas nada con ella".
Número dos. "¿Doona?
No me cae muy bien.
Me alegra que no estén juntos".
No creo que sea ninguna.
Por favor, ¿eres estúpido?
Es la uno, obvio.
¿Por qué le gustaría a Jin-ju?
¿Por qué no?
A mí me agradas.
Estás sonriendo.
No digo que haya algo malo conmigo.
Es solo...
Es difícil con Jin-ju.
Piensas demasiado.
Vive en el presente.
No existe que alguien sienta algo real
y no diga nada.
Si te lastima,
al menos puedes llorar conmigo.
¿No son para eso los amigos?
EL ARTE DE LAS MATEMÁTICAS
PRIMER AÑO DE SECUNDARIA
ALMAS GEMELAS
Won-jun, ven rápido.
- Cierra eso.
- Bien.
Cinco, cuatro, tres,
dos, uno.
¿En serio?
Si vas a hacerlo, hazlo bien.
- ¿Ves? Así.
- Cinco,
cuatro, tres, dos, uno.
Se rumorea
que estamos juntos.
- Lo sé.
- Pero no es verdad.
Solo somos muy amigos, ¿no?
¿Qué dices
cuando te preguntan
qué pasa entre nosotros?
¿Y tú?
¿Qué respondes?
Bueno...
que somos amigos.
Que nos llevamos bien.
Que somos como almas gemelas.
Es muy cierto.
Me encanta. Almas gemelas.
ALMAS GEMELAS
Esta salió bien.
Tú saliste bien.
¡Tú también te ves bien!
Feliz cumpleaños. Estaré en contacto.
Perdón por la demora.
Estamos con muchas órdenes.
Que lo disfruten.
Disculpe, derramé un poco de café allí.
Yo voy.
- Gracias.
- De nada.
Jin-ju.
¿Qué haces mañana?
Mañana...
¿Quieres ver los cerezos?
- Si estás ocupada...
- ¡No!
Claro que sí.
Genial.
Doona, ¿dónde estás?
¿Estás durmiendo?
¡Doona!
Doona, ¿estás ahí?
Me quedé encerrada.
- ¿Me abres?
- Sí. ¡Aguarda un segundo!
¿En qué piensas tan seria?
Qué sexy.
Un hombre que arregla puertas es muy sexy.
Dios mío. No tienes remedio.
En serio.
Tal vez sea porque no tengo papá,
pero es como una fantasía.
¿No tienes papá?
No.
Mi mamá murió cuando era chico.
Yo nunca lo tuve.
La vida debe haber sido dura para ti.
En realidad no.
Es conveniente,
porque puedo imaginarme
a mi padre como yo quiera.
¿Sabes lo que es duro?
Que no es que nunca existió.
Es alguien que eligió desaparecer.
Eso lo enloquece a uno.
Claro.
Estos también desaparecen.
Creo que vi un paquete
mientras buscaba la caja de herramientas.
¿Esos?
No son míos.
¿Por qué fumaría esta marca?
Oye.
¿Salimos?
Te veo con ganas de aplastar cabezas.
¡Vamos!
Inténtalo.
Toma.
¡Más rápido!
Golpéalos fuerte.
Piensa en la gente que odias.
¡Más rápido!
¡Ja, ja! ¿Te estás enojando?
Siguen un patrón.
¡Duele!
¡No me pegues!
Eres buena.
¡Duele!
Es divertido, ¿no? Mira, ahí hay uno.
Aquí. Allí.
¡Duele!
¡Buen trabajo!
- Muy bien.
- Otra vez.
Adelante.
¡Duele!
Eso es.
¡No me pegues!
¡Duele!
TU PUNTAJE
¿Por qué no entró?
¡Vamos, entra!
¡Dame la pelota!
- Muy bien.
- ¡No puedo más!
¡Oye!
Ven a acostarte.
Es muy bonito.
¿Por qué te ríes?
¿A qué le llamas bonito?
No veo ni una sola estrella.
Está muy nublado.
- Parece que va a llover mañana.
- ¿Tú crees?
Se ve bonito
de todas maneras.
Gracias por hoy.
Por todo.
Gracias a ti.
No recuerdo la última vez
que me relajé así y me divertí.
Invité a Jin-ju a ver los cerezos.
¿En serio?
¿Dijo que sí?
Pensé que diría que no, pero aceptó.
No sé por qué.
No huyas.
Se hace costumbre.
No lo haré.
El clima...
"Despejado y soleado".
¡Won-jun!
¡Son tan preciosos!
Sí, ¿no?
Y hay muchísimos.
Sí.
El edificio de Kook Su-jin
tiene cerezos hermosos.
¿Lo recuerdas?
Sí, lo recuerdo.
¿No nos saltamos clases
para ir a ese patio?
¿Saltarnos clase? ¿Estás bromeando?
No querías perderte
la clase de maquillaje,
así que solo estuvimos 20 minutos.
Lee Won-jun nunca llegó tarde a clase
y mucho menos faltó a una.
Eres terrible.
- El otro día...
- Tú primero.
- No, tú primero.
Vivo cerca de un juego de pegarle al topo.
Ese juego que a ti te encantaba.
¿En serio?
¡Lo extraño!
No pude jugarlo nunca en Seúl.
¿Jugaste?
No, yo no. Solo Doona.
Fue su primera vez.
Todo lo que hace parece serlo.
¿Qué ibas a decir?
No sé.
Me olvidé.
Está lloviendo.
Jin-ju.
- Toma.
- Gracias.
- Tápate con esto. Hace frío.
YUN-TAEK
- ¿Puedo atender?
- Por supuesto, adelante.
- ¿Sí, Yun-taek?
- Won-jun.
Ven, pedimos pizza.
Dos por uno, así que hay cuatro.
¿Ese es Seo Yun-taek al teléfono?
Sí. ¿Lo conoces?
¡Vaya! El mundo es un pañuelo.
El amigo de Won-jun de su ciudad
y mi mejor amigo se conocen.
Qué loco. ¿Verdad?
Jin-ju, ¿qué puedo decir de Se-hun?
Sé que no soy objetivo,
pero es un tipo increíble.
Primero, es alto. Es apuesto.
Es rico.
Y es muy bueno para los deportes.
¡Es muy musculoso!
Sus piernas son como... Me entienden, ¿no?
- Tuviste suerte.
- Ya basta.
Se pone así cuando bebe. Ignórenlo.
No pasa nada.
¿Entonces?
¿Ustedes son novios?
No, nada de eso...
Somos almas gemelas.
Porque nos llevamos muy bien.
Sí.
¡Que salgan!
- ¡Beso!
- Yun-taek.
Deberías comer algo.
Debes tener hambre de tanto hablar.
Señorita Lee,
¿usted acaba de llamarme Yun-taek?
¿Por fin me registras?
Pistola tranquilizante.
¿Por qué hablas tanto?
¿Estoy hablando mucho?
Tú también puedes hablar.
Me volví visible para ella.
Por fin me registra...
Iré a comprarnos helado.
Está bien.
¡Salud!
Cuando estábamos en el Ejército...
Viniste.
Mi alma gemela.
Tendré que volver a dar mis exámenes.
Quería ir a la misma universidad que tú,
pero no podré.
Qué frío.
¿Así está mejor?
No.
Aún tengo frío.
Tienes el gusto de una señora,
para el helado y los calcetines.
¿No tienes frío?
¡Para nada! Soy inmune al frío.
Son distintas.
- ¿Qué?
- Las flores del cerezo.
Yangjin y Seúl no tienen las mismas,
y estas son otras.
¿Te digo por qué?
¿Lo sabes?
Son flores de damasco,
no de cerezo, tonto.
¿En serio? ¿Cómo sabes eso?
Estoy más informada que tú.
Así que dime "profesora".
Sí, profesora.
Vamos, entra.
- ¿Y tú?
- Voy a fumar.
- ¿Quieres que te haga compañía?
- No, se derretirá el helado.
- ¿Puedes tirar esto?
- Claro.
Nos vemos.
- Volvimos. Helado.
- ¡Helado!
Gracias.
Aquí tienes.
- Este es tu favorito.
- ¡Ay! Gracias.
Doona, apúrate. Tu helado.
- ¿De qué hablaban?
- Cierto.
Entonces,
el jabalí venía hacia mí.
Los jabalíes son muy rápidos.
Obviamente
no podía correr más rápido que él.
Así que pensé en saltarle encima.
Di un salto y caí en su espalda,
pero mirando hacia atrás.
Así que iba cabalgando hacia atrás,
y él enloqueció.
La gente gritaba: "¿A dónde vas?".
"¡Regresaré en el lomo de este jabalí!".
- Y lo agarré por la cola.
- Deja de mentir.
Claro que es mentira, imbécil.
¿Cómo podría ser cierto? Dios...
Estás muy borracho.
- ¿Entonces? ¿Solo coqueteo?
- Hasta ahora, sí.
- Jin-ju es linda, ¿no?
- ¿Qué?
¡Cielos!
En fin, felicitaciones, amigo.
Doona, ¿puedo volver?
Cuando quieras.
- ¡Vamos, eso es, chicos!
- ¡Márcalo!
¡Vamos, equipo de Literatura Coreana!
- ¡Eso es!
- ¡Márcalo!
- ¡A él!
- ¡Por aquí!
- ¡Está solo!
- ¡Won-jun, pásala!
- Van a terminar peleando.
- Imposible.
Won-jun preferiría ceder el balón.
¡Bien!
¡No te preocupes! ¡Está bien!
- ¡Bien hecho!
- ¡Viva!
- ¡Viva Literatura!
- ¡Tiempo!
LIT COR - ING CIV
- ¿Qué pasa?
- ¿Me tienes esto?
Claro.
¡Vamos!
- ¡Vamos, Se-hun!
- ¡Jeong!
¡Literatura coreana!
- ¡Acábalo!
- ¡Bloquéalo!
- ¡Eso!
- ¡Genial!
¡Bien!
¡Vamos, chicos! ¡Ánimo!
¡Muy bien!
¡Vamos, Literatura!
¡Vamos! ¡Viva!
¡Bien hecho!
- Bien jugado.
- Sí.
Buen trabajo.
- Bien hecho.
- Gracias.
Jin-ju, vienes a almorzar, ¿no?
Hay un nuevo lugar de pasta en frente.
Vayamos todos.
Tengo clase ahora.
¿Vamos nosotros?
Claro.
- Juguemos pronto.
- Sí.
Nos vemos luego.
Vamos.
¿Faltaste a clase por mí?
No, igualmente no quería ir.
La perderás si sigues así. ¿No te molesta?
¿Cómo voy a perderla?
Nunca la tuve.
No es cierto.
Para mí, tú y Jin-ju
sienten lo mismo el uno por el otro,
pero son tontos.
Al menos inténtalo antes de rendirte.
Me frustra solo mirarte.
Lo intenté.
Le dije que sentía algo por ella.
Lo hice.
¿Sí?
Sí.
Pensé que ella sentía lo mismo.
Me gustas.
El número al que intenta llamar...
¿Está todo bien?
Lo siento, he estado ocupada.
Después hablamos.
QUIZÁ...
¿QUERRÍAS...?
¿PUEDES SALIR UN SEGUNDO?
Esto es para 12 personas.
Podemos terminarlo solas.
¡Claro que podemos!
Muy bien.
Cuídate.
Perdimos contacto después de eso
y no nos vimos por más de un año.
Fue mi culpa.
¿Por qué?
Porque asumí que ella sentía lo mismo.
Me pasé de la raya sin estar seguro.
Y perdí a una amiga en el proceso.
Pero ya está, ya pasó.
Me alegra que seamos amigos de nuevo.
De verdad.
Así que, profesora Lee, se acabó la clase.
¿Estoy despedida?
Qué lástima. Ni siquiera me pagaron.
SE-HUN
Iré a atender.
¿Quién anda ahí?
Doona debe estar muy aburrida.
Quiere vernos todos los días.
Es la primera vez que tiene amigos.
Me da pena.
Parece depender mucho de ti.
No, solo se burla de mí.
No soy alguien confiable.
- ¿Compramos estas?
- Sí.
A veces te subestimas.
Eres muy confiable.
Perdón. Ya les cobro.
Cierto, es el Día de los Inocentes.
¿Dijeron muchas mentiras hoy?
Si no, es el momento. Mientan si quieren.
Yun-taek.
Te quiero.
Yo también.
¡Idiota, te voy a patear la cara por eso!
Alguien me dijo que le gusto.
Pero aún no he respondido.
¿Por qué no?
Porque no sé bien qué siento.
Es raro.
Comienzo a sentir cosas por alguien,
pero cuando se me acercan, me asusto.
Me da miedo que se decepcionen...
cuando me conozcan de verdad.
¿Qué les pasa?
Pensé que íbamos a decir mentiras.
¿Por qué esas caras?
Tu actuación fue increíble.
¿Qué método es?
Estaba totalmente absorto.
Te contagiaste de Doona.
Espectacular, Jin-ju. Muy bueno.
¡Es el turno de Doona!
¿Cuál es tu mentira?
Será difícil superar a Jin-ju.
Creo que me están acosando.
Qué mentira inusual.
Ojalá fuera mentira.
ERES BONITA
Pero es real.
¿Qué es esto?
Eres bonita.
Está aquí ahora mismo.
¿Qué demonios?
¿Qué? ¿Qué fue eso?
¡Desgraciado!
¡Tú! ¡Alto ahí!
- ¡Oye!
- ¡Won-jun!
¡Oye!
¡Atrapen a ese asqueroso!
¡Desgraciado! ¡Ya verás!
¡Se metió ahí!
¡Lo tengo!
- ¿Sí?
- ¡Lo tengo! Sí, estoy bien.
- ¿Estás bien?
- Menos mal.
Acostúmbrate. Ese tipo está loco.
¡Suéltame!
¡No te dejaré ir!
¡Oye! ¡Maldito!
¿Estás bien?
¡Hijo de puta!
¡Sujétalo!
Eres un asqueroso. Sujétalo.
¿Cómo te atreves?
Por Dios.
- ¿Qué?
Ese hijo de puta.
Lo hice por pura curiosidad. Nada más.
La vi en la tienda y me emocioné.
Soy muy fanático.
Lidiaremos con él nosotros.
¿Qué tienes en mente?
Merece ser molido a golpes.
Lo golpearé
hasta que esté al borde de la muerte.
¿Golpe en la cabeza?
Será muy placentero.
- Quiero probarlo.
- Espera.
Por suerte tiene sentido común.
Cállate.
Si dices una palabra más, te mataré.
Lo siento.
¿No crees que deberíamos
llamar a la policía?
Doona no quiere saber nada.
Debe tener sus razones.
¿Estás bien? Pareces muy lastimado...
Estoy bien.
Me iré de casa pronto, Won-jun.
Por eso trabajo tanto.
Porque mi papá se opone a que me vaya.
Sabía que algo pasaba.
¿En serio?
PAPÁ
¿POR QUÉ NO VOLVISTE, PERRA?
NO VAS A LA UNIVERSIDAD
PARA ACOSTARTE CON TIPOS.
RESPÓNDEME.
EN CAMINO.
AHORA MIENTES MEJOR.
DEJA DE CONTACTARME Y ESPERA.
Volviste.
- Sí.
- Me hubieras despertado.
No podía dormir.
¿Me convidas cerveza?
Ven, siéntate.
Tenemos su identificación,
la tarjeta de memoria,
una carta de disculpa
y su promesa de no volver a hacerlo.
Todo lo que creímos necesario.
Fuimos a su casa
y le formateamos las computadoras.
Lo hicimos renunciar
a su trabajo en la tienda
y le contamos a sus padres y al gerente.
Te daré todo esto a ti.
Así vas a la policía
cuando te sientas preparada.
Cuando sea.
Lo haré.
Gracias.
¿No te daba miedo manejarlo sola?
No.
Doona.
Está bien tener miedo.
Es mejor que salir herido, ¿sabes?
No dejes que nadie te lastime.
Antes, tu trabajo
era ser adorada por la gente.
Creo que aún tengo sueño.
Quiero dormir.
La sostendré un ratito.
Sácala si te molesta.
Subtítulos: Julieta Gazzaniga